<!-- PDF page: 012 -->

**CONTENTS**

| 목차 | 교재 쪽수 |
| --- | ---: |
| 다) 수정 이상(갱신 이상) | 68 |
| 02 함수 종속성의 개념과 추론 규칙 | 68 |
| 가) 함수 종속성 | [판독 불가] |
| 나) 암스트롱의 추론 규칙 | [판독 불가] |
| 03 정규화를 적용한 데이터베이스 설계(1차, 2차, 3차, 보이스코드) | [판독 불가] |
| 가) 정규화 수행 과정 | [판독 불가] |
| 나) 정규화 수행의 예 | [판독 불가] |
| 04 정규화를 적용한 데이터베이스 설계-(4차 정규화) | 72 |
| 가) 4차 정규화의 개념 | 72 |
| 나) 4차 정규화의 특징 | 72 |
| 다) 4차 정규화의 대상 | 72 |
| 라) 4차 정규화의 수행 | 73 |
| 05 정규화를 적용한 데이터베이스 설계-(5차 정규화) | [판독 불가] |
| 가) 5차 정규화의 개념 | 74 |
| 나) 5차 정규화의 특징 | 74 |
| 다) 5차 정규화의 수행 | 74 |
| 라) 5차 정규화의 수행 | 75 |
| 06 반(역)정규화 | 76 |
| 가) 반(역)정규화의 개념 및 절차 | 76 |
| 나) 반(역)정규화의 실제 | [판독 불가] |
| 07 성능 설계를 위한 고려 사항 | 80 |
